---
file_format: mystnb
---


# 精分和精神分裂症

## 精分背景引用

```{dropdown} 综述目的

这是一个我们对精神分裂症遗传结构的理解显著进步的时代。在这篇综述中，我们考虑了这些知识如何转化为改善患者护理的进步。最近的发现大规模全基因组关联研究（GWAS）已经确定了100多个基因座，每个基因座对疾病风险的贡献很小。精神病基因组学联盟（PGC）数据集中拷贝数变异（CNVs）的荟萃分析证实，一些变异对风险有中等或较大的影响，尽管这些变异在人群中很少见。基因组测序的进步使基因组变异的评估更加全面。我们描述了迄今为止整个外显子组研究的关键发现。这些研究的背景是对基因调控和表达的理解日益加深，以及研究模型系统中分子机制的更好的功能工具。摘要我们概述了精神分裂症遗传学的最新方法是如何融合的，并考虑了它们对诊断、个性化医学的发展和药物发现的影响

```


失活综合征以最后，疾病的发作，虽然通常不被承认，但被称为前驱期（即，在第一次精神病发作表现之前），包括认知和社会功能的下降，通常在青少年早期开始，在精神病症状发作之前>10年1。然而，在青少年晚期或成年早期出现精神病之前，患者通常不会被转诊。精神分裂症的结果可能从完全康复到长期需要护理，平均而言，与普通人群相比，精神分裂症患者的预期寿命减少了20年，维持就业和独立生活。这些缺陷通常在患者精神病症状缓解后持续存在。绝大多数精神分裂症患者可以通过联合使用抗精神病药物和心理社会干预来实现独立生活的能力，这可以提高生活质量（QOL），但对社会和职业功能几乎没有影响，功能结果在很大程度上取决于疾病开始时认知和负面症状的存在和严重程度4。因此，目前有几个研究项目侧重于心理、社会或药物干预，以减少精神分裂症患者的认知障碍5。


### 背景

精神分裂症是一种常见的神经系统疾病，其特征是慢性精神病症状和社会心理障碍 12788337。 精神分裂症可以对人的感知、思维、行为等多个方面产生影响，其终身患病风险约为1%  20954427。精神分裂症患者通常会同时倾向于社会孤立、药物滥用和自杀 16960576。精神分裂症由阳性、阴性和认知三种类型的症状组成  29070826。阴性症状是精神分裂症核心症状，由五个部分构成，包括情感扁平或迟钝（观察到的情绪表达和反应减少）、失语症（在正常言语中缺乏额外的、自发的内容）、快感缺乏（无能力 体验快乐）、反社会性（缺乏参与社交互动的动力）和意志力（缺乏欲望或动力）。 阳性症状包括偏执妄想、幻觉、怪异行为和积极形式思维障碍。 认知症状包括注意力不集中、执行功能缺陷和工作记忆受损29070826

精神分裂症的发病原因是遗传学和环境因素的复杂相互作用的结果。尽管对精神分裂症的研究已持续多年，但对于精神分裂症的确切发病机制仍不清楚。目前对于精神分裂症的诊断主要依赖精神分裂症患者的临床症状，很难在早期发现潜在的精神分裂症高危人群，因此也很难在早期对精神分裂症高危人群进行干预。在治疗方面，以多巴胺 D2 受体为靶点的抗精神病药物可有效治疗精神病症状并降低复发风险 [5]，但目前仍然缺乏有效的手段从根源上治疗精神分裂症。

在另一方面，精神分裂症是可遗传的。在过去十年，大量的遗传学研究通过对精神分裂症患者的基因组进行分析，发现了许多与精神分裂症相关的易感基因座。本综述简要概述了最近的研究发现，以及这些研究成果对未来精神分裂症诊断、个性化医疗和药物发现的影响。


## 精神分裂症的病理学研究

精神分裂症患者的尸检结果发现，精神分裂症患者脑组织的皮质和海马体的脑重量减少、脑室容积增加以及神经分布异常（Wong 和 Van Tol，2003 年；Brennand 等人，2011 年） . 研究发现多巴胺、谷氨酸能和 GABA能神经元和精神分裂症密切相关（Javitt 等人，2008 年；Brennand 等人，2011 年）。其中有研究发现精神分裂症患者存在多巴胺受体过度激活的现象。然而，没有确凿的证据表明过度活跃的多巴胺神经元是精神分裂症发病的直接原因（Wong 和 Van Tol，2003）。 谷氨酸神经递质以及更有争议的谷氨酸能受体基因与精神分裂症的病理生理学有关（Harrison 和 Weinberger，2005）。 此外，异常的谷氨酸信号传导也是精神分裂症病理生理学的一个常见特征（Feigenson 等人，2014 年）。

 
此外，有研究表明突触连接中断与精神分裂症的发病有关，这已得到多项神经影像学、神经认知、基因阵列和死后神经病理学研究的支持（Jarskog 等人，2007 年）。 临床研究结果一致表明，三种神经递质系统（包括谷氨酸、多巴胺和γ-氨基丁酸神经传递）的分子改变在精神分裂症工作记忆障碍的病理生理学中的作用（Lewis 和 Gonzalez-Burgos，2006）。

诱导多能干细胞 (iPSC) 已被用作早期大脑发育的疾病相关细胞类型，以研究精神分裂症的分子和细胞基础（Brennand 等人，2011 年；Hoffmann 等人，2018 年；Liu 等人，2019 年） ). 基于 iPSCs 的精神分裂症建模的潜力得到了儿童期精神分裂症患者 iPSCs 衍生细胞转录特征与死后大脑差异表达结果之间高度一致性的支持（Hoffmann 等人，2018 年综述）。

 
## 精神分裂症中的遗传学因素

研究表明精神分裂症的遗传率约为 79%–81%（Sullivan 等人，2003 年；Lichtenstein 等人，2009 年；Hilker 等人，2018 年）。有研究表明，许多染色体区域可能包含精神分裂症易感位点（Ng 等人，2009 年；Henriksen 等人，2017 年）。 许多基因在精神分裂症中发挥作用，每个基因都具有小到中等的影响（Wong 和 Van Tol，2003；Modinos 等人，2013）。
 

 
全基因组关联研究 (GWAS)是一种强大的剖析复杂性状的遗传结构的研究方法。在全基因组关联研究得到广泛应用之前，只有少数基因根据其在神经生物学中的功能被认为和精神分裂症密切相关，借助GWAS强大的分析能力，使得在全基因组范围鉴定精神分裂症易感基因座成为可能。GWAS 研究采用基于阵列的方法来全面分析可预测地出现在人类基因组中的常见单核苷酸多态性 (SNP)。 通过检测病例和对照之间 SNP 的频率差异来识别风险或保护性基因，在理解导致许多复杂性状的常见遗传效应方面取得了重大进展 [10]。 精神病基因组学联合会 (PGC) 在 2014 年发布了 GWAS 精神分裂症报告，包括多达 36,989 例病例和 113,075 例对照的数据，确定了 108 个独立的基因组风险位点，并提出了当前最有希望用于精神分裂症治疗的目标基因（DRD2 和 GRM3）、参与谷氨酸能神经传递的基因（GRIN2A、SRR、CLCN3 和 GRIA1），以及神经元钙信号相关基因（例如，CACNA1C、CACNA1l、CACNB2、RIMS1）和突触功能相关基因（KCTD13、CNTN4、PAK6）[11•]。同时，GWAS 还鉴定到了一些和免疫相关的基因 [12]。 其中包括主要组织相容性复合体 (MHC) 基因座，该基因座跨越 6 号染色体的四个兆碱基 [11•, 13–16]。 MHC 是基因组中遗传多样性最高的区域之一，其扩展形式编码了 400 多个对免疫功能至关重要但也涉及许多其他功能的基因。 这说明精神分裂症的发病和免疫途径密切相关，这使得免疫机制成为精神分裂症研究的新焦点。
 
由于确定的常见风险位点数量接近 150（每个通讯），它们共同解释了 <5% 的疾病差异：很大一部分精神分裂症遗传性尚待解释。 基因组中的 SNP 遗传力基本一致，1 Mb 基因组区域中超过 71% 可能包含至少一种风险变异 [19]。 对于大多数受影响的个体，精神分裂症具有多基因结构，其中数百甚至数千种变异共同导致风险 [20]。 正在进行的 GWAS 工作可能会识别更多这些，但随着效应大小和等位基因频率变小，研究能力将减弱。 其他分析方法可以提取有用的信息，并提供常见变异对易感性的可能总贡献的估计。 多基因风险评分 (PRS) 方法作为风险等位基因的加权和给出，权重由关联系数指定 [21, 22]。

精神分裂症，可以根据为不同的显着性阈值选择的 SNP 计算 PRS [11•, 16]。 这允许估计 SNP 对精神分裂症的总体贡献，并且可能是一种基于疾病状态或其他表型（如疾病严重程度或治疗反应）进行分层和分组的有用方法（在下文中更全面地考虑）。 方差分量方法不是测试单个 SNP 的显着性，而是拟合样本中可用的所有 SNP 来解释特定表型的方差 [23]。 该方法已应用于包含 22,177 例精神分裂症病例和 27,629 例对照的数据集，估计 27.4% 的遗传力可由次要等位基因频率 >2% 的 SNP 解释 [19]。 这表明常见的变异解释了很大一部分，但不是所有的遗传力，这就引出了其余部分从何而来的问题？


```{dropdown} 后续实验难以验证的原因

通过连锁和候选基因研究发现的一些相关位点已被证明难以在后续研究中复制（Henriksen 等，2017）。 低复制率可能是由于错误发现、对候选基因的有限了解（据信与精神分裂症的病理生理学有关）导致难以选择相关基因进行测试，或者这些研究的效力不足（Henriksen 等人） 等人，2017 年）。 这种低复制性为以下假设提供了更多支持，即精神分裂症的病因涉及多个基因，这些基因对风险贡献很小，相互作用或与环境风险因素相互作用（Purcell 等人，2009 年；Sun 等人，2010 年）。 此外，这种精神分裂症易感性的多基因模型得到了国际精神分裂症协会的支持（Gejman 等人，2011 年）。

```


```{code-cell} python

print("AA")

```
